名侦探柯南  60分钟特别篇
「名探偵コナン」　60分スペシャル
今天的案件有点吓人
今日の事件はちょっとびっくり
人迹罕至的山间寺庙里发生了扑朔迷离的不可能杀人案件
人里離れた山寺で理解できない不可能殺人
恐怖的雾天狗传说
不気味な伝説　霧天狗
在重重迷雾的背后
どんなにもやに隠れても
真相永远只有一个
真実はいつもひとつ
雾天狗传说杀人事件
山樱花真的好漂亮啊
ホントにきれいね山桜って
你们看  那边的山上也有
ほら　あっちの山にも
虽说街上的染井吉野樱也不错啦
街なかに咲くソメイヨシノももちろん悪くないが
不过开在这种深山老林里的山樱花
こうした人里離れた山の中につつましく咲く山桜にこそ
才是真正美丽的樱花呢
本当に桜の美しさがあるんだ
受不了  叔叔可真会扯
ったく　理屈っぽいんだからなあおっちゃんは
你刚刚说什么了吗
何か言ったか
我说咱们大老远租车过来也算不虚此行了
わざわざ遠出したかいがあったね　レンタカーまで借りて
对吧  那我们拍张照片留念吧
だろ　記念に１枚撮っとくか
你们两个  站到那里去
さあさあ　２人ともそっちに立て
我们过去吧  柯南
行こ　コナン君
嗯
うん
设置成自动拍摄  然后爸爸你也一起来拍吧
セルフタイマーでお父さんも入ろうよ
好的  等着我
よっしゃー　待ってろ
我叫江户川柯南
俺の名前は江戸川コナン
这位叔叔是自诩为「名侦探」的毛利小五郎
このおっちゃんは自称「名探偵」の毛利小五郎
这位是我的青梅竹马同学  毛利兰
そして　幼なじみで同級生の毛利蘭
你问我们为什么是同学
どうして同級生かって
其实我的真实身份是高中生侦探工藤新一
実は俺の正体は高校生探偵の工藤新一なんだ
没错  一切都是从那天开始的
そう　全てはあの日から始まった
和小兰一起去热带乐园玩的我
蘭とトロピカルランドに遊びに行った俺は
目击了神秘组织恐吓勒索的一幕
謎の組織による恐喝現場を目撃した
黑衣男子   伏特加
黑衣男子  伏特加
黒ずくめの男　ウォッカ
此时另一名黑衣男子正从身后逼近  可我对此毫无察觉
そして　後方から近づくもう１人の黒ずくめの男
黑衣男子   琴酒
这个叫琴酒的男人将我击倒在地后
ジンに気付かなかった俺は殴り倒され
给我灌下了组织开发的毒药
組織が開発したという毒薬を飲まされてしまった
身  身体好热
か　体が　熱い
骨  骨头好像要融化掉了
ほ　骨が溶けてるみてえだ
不  不行了
だ　駄目だ
我听到了警察的声音  然后发现…
警官の声に気が付いた俺は
身体竟然缩小了
体が縮んでしまっていた
那么我只要找到他们的藏身之处  把解药拿到手就行了
じゃ　やつらの居場所を突き止めて　薬を手に入れればいいんだ
听好了  新一
いいか　新一
他们如果知道你还活着的话  肯定还会来取你的命的
君が生きていると分かったら　やつらはまた命を狙いに来る
这件事是我和你之间的秘密
このことはわしと君だけの秘密じゃ
千万不能告诉其他人
誰にも言ってはならんぞ
当然  也不能告诉小兰
もちろん　蘭君にもじゃ
这位老爷爷是发明家阿笠博士
このおっさんは発明家の阿笠博士だ
就这样  身体变小的我改名为「江户川柯南」
こうして　体が縮んでしまった俺は「江戸川コナン」と名を変え
为了收集那些家伙的情报
やつらの情報をつかむために
我便寄住在父亲是侦探的小兰家中
父親が探偵をやっている蘭の家に居候することになった
话说回来  叔叔真的是个水平差劲的侦探
ところが　このおっちゃんとんだヘボ探偵で
看不下去的我  用博士为我制作的手表型麻醉枪让叔叔睡着
見かねた俺は　博士が作ってくれた腕時計型麻酔銃でおっちゃんを眠らせ
再用领结型变声器解决了许多棘手的案件
蝶ネクタイ型変声機を使って数々の難事件を解決してきた
我就这样以「柯南」的身份活到现在
こうして今日まで「コナン」として生きてきたけど
可我的身体到底什么时候才能恢复原样呢
一体いつになったら元の体に戻れるんだ
算了  「车到山前必有路」嘛
まっいっか　「なるようになる」だ
我们回去吧
ほんじゃ帰るか
前面好像有一条近路  我们走那里吧
この先に近道があるみたいだから　そこを通って行こう
爸爸你确定没问题吗  不会迷路吧
大丈夫なのお父さん　迷ったりしない
没问题  你不用担心啦
大丈夫　心配すんなって
好了  出发吧
さあ　行くぞー
真是的  所以我才问你「确定没问题吗」
も～う　だから言ったじゃない「大丈夫なの？」って
迷路加上爆胎
道に迷った上にパンクだなんて
难得的好心情全毁了
せっかくの楽しい気分が台なしだわ
你真啰嗦啊
うっせえなあ
下起雨来了
雨まで降ってきやがった
这可怎么办啊  从这里到山下还有二三十公里呢
どうすんのよ　ふもとまでまだ20～30ｋｍはあるわよ
还能怎么办  这地方不像是有人住的样子
しゃあねえな　こんな所に人なんて住んでそうにねえし
只能在车上将就一宿了
車ん中で一夜を明かすか
我才不要在这种地方过夜呢
こんな所で野宿なんて嫌よ
就不能想想办法修好轮胎吗
パンクなんとか直んないの
已经没有备用轮胎了
もうスペアタイヤはないんだよ
居然爆了两次胎  真是不走运
今どき２回もパンクするなんてついてねえよなー
咦  那家伙去哪里了
あれ　あいつどこ行った
柯南
コナン君
柯南  你在哪里啊
コナン君　どこ
你慌什么  是鸟啦
何騒いでんだよ　鳥だよ鳥
小兰姐姐你怎么了  刚刚那声尖叫是怎么回事
どうしたの蘭姉ちゃん　今の悲鳴なあに
你说什么呢
何のこと
比起这个  你刚刚去哪里了  小孩子不可以随便乱跑
そんなことよりどこ行ってたの　駄目でしょ勝手にいなくなっちゃ
我在前面发现了一座寺庙
僕ね　この先にお寺を見つけたんだ
里面说不定有人
きっと誰かいるかもしれないよ
真的哎  那种地方居然有寺庙
ホントだ　あんな所に寺があるじゃねえか
这下得救了
こいつは助かったぜ
好  我们赶紧过去看看吧
よし　早速行ってみようぜ
嗯
うん
这座寺庙建在了一个地势险峻的地方呢
結構すごいとこに建ててあるのね
「山泥寺」啊
「山泥寺」か
看来今晚只能投宿在这里了
今夜はここに泊めてもらうしかねえようだな
不好意思  打扰一下
ごめんくださーい　すいません
请问有人在吗
誰かいませんか
你们有什么事吗
うぬら何用じゃ
我问你们来这里干什么
何用でここに来たと聞いておる
你们几个是报社或者电视台派来的人吧
さては貴様ら新聞社かテレビ局の回し者じゃな
都给我回去
帰れ帰れ
这里可不是你们这些凡夫俗子能踏足的地方
ここは貴様ら俗物が来る所ではないわ
您误会了  我们是因为车子爆胎被困在这里了
いや　我々はパンクして立往生していた者で
所以想来问一下能否让我们在这里借宿一晚
ただここに泊めてもらえないものかと
什么  你们想在这里住一晚
何　ここに泊まりたいじゃと
是的
はい
但  但是如果会给您造成困扰的话  我们这就…
で　でもご迷惑なら　私たちは直ちに
什么嘛
な～んじゃのう
你们想投宿就早说啊
そうならそうと早く言ってくだされ
我还以为你们也是来采访那件事的
わしはてっきりまたあれを取材に来た者かと
「那件事」指什么啊
「あれ」って何ですか
没什么  一点私事罢了
いやいや　こっちの話
住一晚再加上素食料理和参观的费用  一人一万日元
１泊精進料理付き拝観料込みでお１人様１万円
小孩子是八千日元
お子様は8,000円です
我们也做民宿生意
この寺は宿坊も兼ねておりますので
一  一万日元
い　１万円
嫌贵的话就算了  从这里徒步下山要六个小时  你们慢慢走吧
嫌ならいいんじゃよ　ふもとまで６時間　歩きなされ
不  不是  我们还没说不住呢
い　いや　まだ泊まらないなんて
是吗
そう
喂  你们几个快来  难得有客人上门
よう　お前たち　久しぶりのお客さんじゃぞ
等  等一下  我们也还没说要住…
ちょっ　ちょっと　まだ泊まるとも
你们还是住下来吧  我也是为了你们好
悪いことは言わん　泊まっていきなされ
在这种下雨的夜晚  那家伙可能正在什么地方盯着你们呢
こんな雨の夜はやつがどこで目を光らせているとも限らん
「那家伙」
「やつ」
难道附近有熊出没吗
熊でも出るんですか
熊？  才不是那种可爱的动物呢
熊　そんなかわいいもんじゃありゃせんよ
是喜欢下雨和黑暗并食人魂魄的古代妖怪
雨と闇を好み人の魂を食らういにしえの魔物
雾天狗
霧天狗じゃよ
雾  雾天狗
き　霧天狗
不行  不行  这里不能提这个
いかん　いかん　ここでは禁句じゃった
忘了我刚刚说的话吧
今のは忘れてくだされ
你们来啦
来たか
那么  我给你们介绍一下在这里修行的四名修行僧
では　この寺で修行を積んでおる４人の修行僧を紹介しよう
这位是四人中修行时间最长的
これが４人の中で修行年月がいちばん長く
修行僧   宽念(⒉⒈)
也是他们的师兄  叫宽念
みんなの兄貴分でもある寛念じゃ
初次见面  你们好
はじめまして
这位叫屯念  虽然食量大但是很擅长做饭  力气也大
大飯食らいじゃが　料理がうまく力持ちの屯念
修行僧   屯念(⒈⒐)
修行僧   木念(⒈⒐)
这位是手巧能干的木念  一人包揽了寺庙的所有木匠活
手先が器用で寺の大工仕事を全て任せておる木念
请多关照
よろしくお願いします
修行僧   秀念(⒈⒏)
这是今年刚来的秀念  虽然个子小但是很爱学习  人也机灵
今年入った新入りで柄は小さいが　勉強熱心で頭が切れる秀念
你们好
どうも
然后  我是这座寺庙的住持天永
そして　わしがこの寺の住職を務める天永じゃ
山泥寺住持   天永和尚(⒎⒈)
那么  屯念和木念负责准备晚饭
では　屯念と木念は夕食の支度を
宽念和秀念带这些客人参观一下寺庙吧
寛念と秀念はこの方たちに寺の中を案内して差し上げなさい
是
はい
好像不得不住下来了啊
何か泊まることになっちゃったみたいね
可恶  续租费加上住宿费  这么一来我这个月的酒钱就…
くっそう　レンタカー延長分と宿泊代で今月分の酒代が
这就是山泥寺的本尊
こちらが山泥寺の御本尊です
真是气派啊
立派なもんっすなあ
怎么样  各位的葬礼不如也来这里办吧
いかがですか　あなた様のご葬儀もここで
我是在开玩笑啦
冗談ですよ　冗談
真是的
ったく
接下来请往这边走
ではこちらへ
那个带锁的房间是怎么回事
何だ　あの錠の付いた部屋は
是仓库吗
倉か
小弟弟  那里是…
坊や　そこは
什么嘛  就是个小房间而已啊
何だ　ただの小さな部屋じゃねえか
小弟弟
坊や
天花板好高啊
高え天井
这个房间是干什么的啊  小师父
何ですこの部屋は　お坊さん
小师父
ねえ　お坊さん
这是修行用的房间
修行の間ですよ
听说以前会把犯了戒律的僧人关在这里让他们反省
昔は戒律を破った僧侶をここに閉じ込め　反省させていたそうです
难怪建得这么结实
道理で頑丈にできているわけだ
而且为了不让人爬上去  整个房间都涂了漆
それに　登れないように部屋中に漆が塗ってある
为什么只有这块墙壁的木板颜色不一样呢
ねえ　何でこの辺の壁だけ板の色違うの
那块墙壁在那起案件中受损
それはあの事件でそこが壊れたときに
经木念师兄修补后留下了那样的痕迹
木念さんが直した跡だそうですよ
对吧  宽念师兄
ですよね　寛念さん
「那起案件」指的是？
「あの事件」って
那是我来这座寺庙之前发生的事情
僕がこの寺に入る前に起こった事件ですから
所以我也不太清楚具体的情况
詳しくは知りませんが
好像是雾天狗…
何でも霧天狗
别说了  秀念
よさないか　秀念
你怎么可以和客人说这种事呢
そんなことお客様に言うべきことではないだろう
对不起
すみません
这是什么声音啊
何ですかこの音は
是瀑布  要不要去看看
滝ですよ　 何なら見に行きますか
就在这个房间的旁边
この部屋のすぐ横を流れているんですよ
柯南  快点来
コナン君　早くいらっしゃい
来了
はーい
好棒啊  瀑布真的就在眼前
すごーい　ホントに滝が目の前
好壮观啊
すっご～い
你们看  瀑布的水越过扶手都流到这里来了
ほら　滝の水が手すりを越えてこっちまで流れ込んでる
请小心一点
気を付けてくださいよ
虽说铺了踏板  但如果滑倒的话还是会很危险的
一応すのこを敷いてありますが　滑ると危ないですから
这是樱花的花瓣吧
あら　これ桜の花びらじゃありません
是的
ええ
这是山上的樱花凋落后漂流过来的花瓣
山の上にある桜から落ちて　流れてきた花びらですよ
真是雅致啊
風流っすなあ
我们差不多该回去了
そろそろ戻りましょう
这会儿晚饭应该已经准备好了
夕食の支度ができたころだと思いますので
僧人一直给我一种刻板的印象
お坊さんて堅いイメージがあったけど
没想到还有消遣娱乐的时间啊
割と遊ぶ時間があるんですね
是的  偶尔休息的时候大家还会一起
ええ　たまの休みにはみんなで海に行ったりもしますよ
带上寺庙里的橡皮艇和沙滩球去海边
寺からゴムボートやビーチボールなどを引っ張り出してね
我们住持可喜欢穿比基尼的女孩子了
和尚様なんて　ビキニの女の子に目がなくて
别  别说这种多余的话
こ　これいらんこと言うでない
对了  我从刚才起就很在意一件事
ねえ　さっきから気になってんだけど
「雾天狗」是什么
「霧天狗」ってなあに
小  小弟弟  你从哪里听到的
ぼ　坊や　どこでそれを
抱歉  是我不小心说漏了嘴
すまん　わしが口を滑らせてしまったんじゃ
住持
和尚様
没什么  就是个无聊的传说而已
なあに　たわいもない昔話じゃ
据说天狗这一古代妖怪会在雨夜像雾一样潜入村子
その天狗は雨の夜霧のように村に忍び寄り
用仁王般的怪力打破房屋的墙壁  把人劫走
仁王のごとき強力で家の壁を突き破り　人をさらい
再凭借那双可以凌空而起的脚站上高大的树木
天駆けるその脚で高い木の上に登り
把尸体吊起来啖血食肉
死体をつるしてその肉を食らっていたといういにしえの魔物
被劫走的都是些细皮嫩肉的年轻女孩
さらっていったのは肉の柔らかい若いおなごばかり
没错  正好就像小姑娘你一样
そう　ちょうど娘さんあんたのようにな
但是这些都是传说  所以不必在意
でもこれは昔話　気にすることはありゃあせん
人家都这么说了
だとよ
可是…
だって
可我觉得  这未必只是传说
でも　まんざら昔話でもないんですよ
两年前曾经发生过一起同样的离奇案件
あったんですよ２年前　同じような奇妙な事件が
木念
叔叔  不如详细问问他们那起案件的经过吧
ねえおじさん　その事件のこと詳しく教えてもらったら
因为叔叔你是名侦探毛利小五郎啊
だっておじさん名探偵毛利小五郎でしょ
说不定能查出点什么呢
何か分かるかもしれないよ
「名侦探」
「名探偵」
「毛利」
「小五郎」
您就是那位大名鼎鼎的…
あなたがあの有名な
您说不定能够揭开那起奇案的真相
あなたなら　あの難事件を解けるかもしれません
侦探先生  您听我说
聞いてください　探偵さん
其实就在2年前  有一个年轻的僧人…
実は　２年前に若い僧侶が
够了  安静点
ええい　静まれ
你们忘了我们说好不会再对外提及那件事了吗
あの事件のことは二度と口外せんという約束を忘れたか
但  但是  住持
し　しかし　和尚様
饭就吃到这里  赶紧回房间准备睡觉吧
食事はこれでおしまいじゃ　 さっさと部屋に戻って寝支度でもせい
侦探先生  我允许你们留宿一晚  但请你们明早速速离开此地
探偵さん　あなた方には部屋を貸すが　明朝早々に寺を出てもらう
招待不周请别见怪
悪く思わんでくれ
好  好的
は　はあ
爸爸
ねえ　お父さん
世上根本没有什么天狗吧
天狗なんていないのよね
那当然了
当ったり前だお前
难道你觉得河童或鬼怪真的存在吗
かっぱや鬼が実在すると思うか
天狗也一样  不过是人们臆想出来的生物而已
天狗もそれと同じ　人間が創り出した想像上の生き物だよ
说的也是
そうよね
很久以前  从中国东渡而来的人将发出雷鸣般巨大声响的流星
もともとは大昔　雷のような大きな音を立てた流れ星のことを
称为「天之犬」  即「天狗」  这便是「天狗」的起源
中国から来た人が「天の狗」「天狗」だって言ったのが始まりなんだって
天星坠落在中国被视为不吉利的预兆
中国ではこうした星が落ちるのは不吉の兆しだっていわれていて
这一说法后来传到日本
それが日本にも伝えられ
于是人们渐渐认为异象的背后或是妖怪天狗在作祟
天狗は怪しげな現象から怪しい業をなす妖怪として認識されていったみたいだよ
你一个小鬼  倒是知道不少奇奇怪怪的知识
お前ガキのくせに　ホント妙なことをいろいろ知ってんだなあ
没什么啦  因为之前电视上有放过这种节目
いや　この前テレビでそんな番組やってたんだ
所以小兰姐姐你放心  没什么好害怕的
だから蘭姉ちゃん　何も怖がることなんかないんだよ
你在说什么呢  我根本没有害怕啊
やーね　私は何も怖がってなんかいないわ
好了  睡觉吧
さっ　もう寝ましょ
柯南  你晚上要是害怕可以来我被窝里哦
コナン君　夜怖くなったら私の布団の方へ来てもいいわよ
那么  晚安
じゃ　おやすみ
没关系的哦  柯南
いいわね　コナン君
你要是害怕的话  可以来我被窝里哦
怖くなったら　私のお布団へ来てもいいのよ
被劫走的都是些细皮嫩肉的年轻女孩
さらっていったのは肉の柔らかい若いおなごばかり
没错  正好就像小姑娘你一样
そう　ちょうど娘さんあんたのようにな
小兰你搞什么  大半夜的把我叫醒
ったく蘭のやつ　こんな夜中にたたき起こしやがって
我有什么办法嘛  谁叫我胆子小呢
何よー　怖がりなんだからしかたないでしょ
叔叔  你很在意那起案件吧
ねえ　気になるよねあの事件
我才不管呢
知るかよ
人家不想说的话就别问了
言いたくねえもんは聞かねえのが華だぜ
总不可能是雾天狗现身了吧
ま～さか霧天狗が現れたわけじゃあるめえし
唷  我怎么了吗
おや　わしがどうかしたかの
什么嘛  你不是也很害怕吗
何よ　自分だって怖がりじゃない
小  小兰  那个面具是怎么回事
ら　蘭　どうしたんだそのお面
这个是装饰在厕所里的
トイレの中に飾ってあったのよ
你  你这家伙
て　手前
发生什么事了
どうかしたんですか
没什么  什么都没发生
いや　何でもありませんよ
晚安  宽念师父
おやすみなさい　寛念さん
你好好休息吧
ゆっくり休んでくださいね
怎么办  这个还没放回去
これ持ってきちゃった　 どうしよう
真是的  你就戴上它睡觉吧
ったく　かぶって寝ろ
被她这么一折腾  我一点睡意都没了
おかげですっかり目が覚めちまったぜ
各位  早饭准备好了
皆さん　朝食の支度ができました
好的  我们马上就过去
はい　すぐ行きます
秀念师父  你看上去很困啊
何か眠そうですなあ　秀念さん
是啊  因为我昨晚看书看到很晚
ええ　ゆうべ遅くまで読み物をしていましたから
那我先走了
それじゃあ失礼します
木念师父也熬夜了吗
木念さんも夜更かしですか
都怪你昨晚的叫声
あなたの叫び声のせいですよ
我担心得难以入睡
気になってなかなか寝つけませんでした
非常抱歉
すいません
我倒是还好  屯念可是一宿没合眼
私はまだいいですよ　屯念なんて一睡もしてないんですから
请问  住持和宽念师父呢
あのう　和尚さんと寛念さんは
宽念说没看到住持所以去找他了
寛念は和尚様の姿が見えないので捜しに行きましたよ
肯定是在哪个房间喝酒睡着了吧…
どーせ　どっかの部屋で酒を食らって寝て
什么
何
这是…
これは
刚  刚刚的是宽念的声音
い　今のは　寛念の声
好像是从修行的房间传来的
修行の間の方から聞こえたようですけど
怎么了
どうしたの
那  那是…
あ　あれを
天  天永住持
て　天永和尚
上吊死亡的是  这座寺庙的天永住持
首をつって死亡したのは　この寺の住職天永和尚
推测死亡时间是昨晚10点到12点之间
死亡推定時刻は昨夜の10時～12時の間
发现尸体的是寺庙的修行僧
死体を発見したのは寺の修行僧
宽念师父  就是你吧
寛念さん　あなたですな
是  是的
は　はい
因为今天早上没看到住持  所以我就四处找他
朝から和尚様の姿が見えなかったので　捜してたんです
结果在这个修行的房间里发现住持...
そうしたらこの修行の間で和尚様が
接着  听到他的叫声后赶过来的是
で　彼の叫び声を聞いて駆けつけたのが
又一次碰巧出现在案发现场的…
またまた偶然にこの寺に居合わせた
正是在下毛利小五郎  目暮警官大人
この毛利小五郎であります　目暮警部殿
不过话说回来  宽念师父  你刚才的叫声真是凄惨啊
いや　それにしてもすさまじい叫び声でしたなあ　寛念さん
那也比不上您
あなたほどじゃありませんよ
宽念师父  你的直觉真准啊
寛念さんてすごく勘がいいんだね
住持吊在那么高的天花板上呢
だって和尚さんあんな高い天井につり下がってたんでしょ
如果是我的话  可没办法这么轻易地找到
僕だったらちょっとやそっとじゃ見つけられないよ
这点的确很奇怪啊  宽念师父
確かに妙ですな　寛念さん
难道说你从一开始就知道住持吊在天花板上吗
ひょっとしてあなた　最初から和尚が天井で首をつっているのを知ってたんでしょう
请  请不要开玩笑
じょ　冗談はよしてくださいよ
我  我只是…
わ　私はただ
能发现很正常
見つけられて当然ですよ
木  木念
も　木念
因为两年前这个房间里也曾经发生过同样的事情
２年前にもこの部屋で全く同じことが起こったんですから
两  两年前？
に　２年前
那也是我负责的案件
ああ　それもわしが担当した事件だ
我记得死者是一个叫忠念的修行僧
確か死んだのは忠念とかいう修行僧
发现尸体的就是宽念师父和木念师父你们二位吧
そして死体を発見したのが寛念さんと木念さんのお２人でしたなあ
是的
はい
当时正值阴雨连绵的梅雨季节
あれは雨が降り続いた梅雨のころのことでございます
在这个房间闭关修行的忠念师兄
修行のためこの部屋に籠もっていた忠念さんが
在墙上开了个大洞  而后消失不见
壁に大穴を開け　姿を消したのです
后来我们找了他三天三夜也不见其影
その後３日３晩捜したのですが見つからず
第四天早上  我们以为他已逃到寺外  几乎已经放弃
寺の外へ逃げてしまったのだと諦めかけた４日目の朝
我和宽念进了这个房间打算修补墙壁
壁を修理しようと寛念とこの部屋に入り
无意间抬头看了看却发现…
ふと上を見上げたら
忠念师兄吊死在天花板上
忠念さんが天井で首を
上次被破坏的墙壁和这次的一样吗
壊されていた壁とは今回も壊されたここっすか
是的
ええ
起初我们以为忠念师兄在墙上开洞是为了逃出去
最初は忠念さんがこの部屋から逃げ出すために開けたと思ったんですが
但是这个房间的门并没有上锁
この部屋の扉には鍵が掛かっていなかったし
而  而且之后过来修补外墙的本地木匠曾这样说过
そ　それに後で外壁を修復しに来た地元の大工さんが言ってたんです
「凭一人之力在墙上开这么大的洞绝非易事
「こんな大穴を１人でこの壁に開けるのは
需要花费一整天的时间才能做到」
１日掛かりの大仕事だ」って
他还说  「能够轻而易举做到这种事情的
「こんなことが容易にできるのは
也就只有那个拥有怪力的古代妖怪  雾  雾天狗了」
あの怪力を持ついにしえの魔物　き　霧天狗ぐらいだ」と
雾  雾天狗
き　霧天狗
真是荒谬  世上根本不存在那种怪物
ばかばかしい　そんな化け物なんかおりゃあせんよ
警部
果然和两年前一样
やはり２年前と同じです
两侧的横梁上都积了很多灰尘
両脇のはりにはほこりがたまっていて
没有发现任何触碰过的痕迹
何かが触れた形跡は全く見られませんし
虽然正中央的横梁上有些许灰尘掉落
真ん中のはりは多少ほこりが落ちていますが
但是绳子只是挂在上面而已
縄がくくりつけられているだけで
并没有被拉拽过的痕迹
引きずった跡はどこにもありません
看来这次也是自杀
やはり今回も自殺ではないでしょうか
自杀？
自殺
如果只是想爬上去的话  只要像那个警官一样
ああ　登るだけなら　あの警官のように
把绳子从横梁上绕过去  就能勉强爬上去了
はりに縄を渡してなんとか登れるが
但是如果要把人搬到那里的话就另当别论了
人をあそこまで運ぶとなれば話は別だ
死去的忠念师父和住持的体格都比较高大
死んだ忠念僧侶も和尚もそれなりの体格
一边背着他们一边攀绳往上爬是不可能的
彼らを背負って縄をよじ登るのはまず不可能
如果先在死者脖子上绑绳子再将人吊起来的话
首に縄をくくりつけてつるし上げても
横梁上就会留下拉拽过的痕迹
はりに引きずった跡が残る
也有可能是犯人爬上去以后再从上面把死者往上拉
最初に自分が登り　上から引っ張り上げたとも考えられるが
不过从脚下横梁的宽度来看  这个方法根本行不通
足場があの細いはり１本だけでは到底無理だ
这么一来  就只剩一种可能性了
となると　自分１人で縄をよじ登り
那就是死者独自攀绳上去再在横梁上用绳子做个绳环
はりの上でその縄を使って輪を作り
然后将自己的头套进绳环跃梁而下
その輪を自分の首にはめて飛び降りたとしか考えられん
多余的绳子以及用来切断绳子的斧头都掉在地上
余ったロープとそれを切るために使ったと思われるおのも床に落ちてるし
应该就是这样没错了
まず間違いなかろう
可令我在意的是  两起案件中都遭到破坏的这面墙壁
しかし　気になるのは前回も壊れていたあの壁だ
我不知道这墙是怎么被凿开的
どうやって壊したかは知らんが
但无论是在墙上开洞  还是在那么高的天花板上上吊
壁に穴を開けたのも　高い天井で首をつったのも
应该都是在模仿那个传说吧
全てはあの昔話になぞらえるためにやったことだろう
仿佛是为了向我们暗示
まるで自分があの宙を舞う霧天狗に命を絶たれたと
自己是被那个翱翔天地间的雾天狗夺去了性命
我々に暗示させるためにな
故弄玄虚搞得人心惶惶的
まったく人騒がせな話だ
但是  你们不觉得坏掉的这面墙壁很奇怪吗
でもさー　何かおかしくないこの壊れた壁
这里原本有一扇小窗吧
ここって小窓が付いてたとこだよね
没错
ああ
墙上破了这么大一个洞
壁にこんな大きな穴が開いてるのに
旁边却几乎没有残留墙壁和木板的碎片
壊れた壁や板の破片はほとんど残ってないよ
你说的没错
まあ　確かに
多半是扔下去了吧
どーせ下に落としちまったんだろう
要知道这家伙可是把自杀伪装成雾天狗杀人啊
何しろ霧天狗の仕業に見せかけて自殺するやつだ
谁知道他在想些什么
何考えてるのか分かりゃしねえよ
爷爷
おじいちゃん
爷爷  爷爷
おじいちゃん　おじいちゃん
我记得她是…
おや　確か彼女は
住持的孙女菊乃小姐
和尚様の孫娘の菊乃さんです
住持的孙女   菊乃(⒉⒈)
爷爷  为什么会变成这样
おじいちゃん　どうしてこんなことに
两年前趴在忠念师父遗体上痛哭的人也是她吧
２年前忠念僧侶の遺体にすがって泣いていたのも彼女だったなあ
是的  她之前还偶尔会来这座寺庙玩
ええ　前は時折この寺には遊びに来られてたんですが
自从那起案件发生后就再也没来过了
あの事件以来ぱったりと見えなくなったんです
爷爷  爷爷
おじいちゃん　おじいちゃん
那个人是谁
あの人は
他是菊乃小姐的丈夫
菊乃さんの旦那様ですよ
前几天他们刚结婚
つい先日結婚されたんです
听说他是一座大寺庙的继承人
何でも大きなお寺の跡継ぎで
他们二人从小就订下了婚约
２人は小さいころからのいいなずけだったそうです
我两年前听住持提起这件事的时候真是吓了一跳
それを２年前に和尚様から聞いたときは本当に驚きました
我一直以为菊乃小姐会和忠念师兄在一起呢
菊乃さんは忠念さんと一緒になるものとばかり思ってましたので
你说什么  和已故的忠念师父？
ええっ　死んだ忠念さんと
是的  他们两个的关系亲如兄妹
はい　２人は実のきょうだいのように仲が良かったですから
忠念师兄听说菊乃小姐的婚事后肯定备受打击
きっと忠念さんは菊乃さんの結婚の話が相当ショックだったんですよ
所以才会做那种傻事
だからあんなばかなことを
莫  莫非住持对这件事一直过意不去
も　もしかしたら和尚様はそのことをずっと気に病んでいて
所以借菊乃小姐结婚的契机  选择了和忠念师兄一样的死法
だから菊乃さんの結婚を機に忠念さんと同じ死に方を
确实有这个可能
確かにありうるな
若真是如此  住持应该会留有遗书
だとしたら　どこかに遺書があるはずだ
那我们一起分头找吧
ではみんなで手分けして探してみましょう
自杀…  真的是这样吗
自殺…　ホントにそうなのか
再怎么想模仿传说
いくら昔話になぞらえたっていったって
也不会有人专门到那种地方上吊吧
わざわざあんな所で首をつるやつがいるか
更何况  还费力在墙上开了那么大的洞
しかも　あんな大穴を開けてまで
如果不是自杀
もしも自殺じゃないとしたら
这个大洞是因某种作案手法留下的
この大穴が何かのトリックに使われたとしたら
那说明这次的案件和两年前的案件手法相同
今回の事件と２年前の事件は同じ手口
也就是说  忠念师父和住持是被同一个人杀害的
つまり　忠念僧侶と和尚は同一人物に殺されたってことになるけど
小弟弟  你在干什么
何やってんだ　坊や
秀  秀念师父
しゅ　秀念さん
对了  这个人好像是一年前进寺的吧
そういえば　この人１年前にこの寺に来たって言ってたな
不好意思
ちょっとごめんね
这么细的手臂不像是能凿开那么大的洞的样子
こんな細い腕じゃ壁にあんな大穴開けられそうにねえな
秀念师父  你说你昨天看书看到很晚对吧
ねえ　確か秀念さんゆうべ遅くまで本を読んでたって言ってたよね
是啊  我一直看到凌晨三点多
ああ　３時すぎまで起きてたと思うよ
那你中途有没有注意到什么奇怪的事
その間に何か気付いたことない
比如说  你有没有察觉到谁偷偷溜出房间
ほら　例えば誰かがこっそり部屋を抜け出した気配とか
有没有听到东西破碎的怪声
何かを壊すような不気味な音とか
或者听到谁的叫声呢
誰かの叫び声とか
没有  我什么也没听到
いやあ　何も聞いていないよ
昨天晚上很安静
ゆうべは静かな夜だったから
真的什么也没听到吗
本当に何も
是啊  虽然住持的房间离得比较远
ああ　和尚様の部屋は離れてるけど
但是大家的寝室都挨在一起
みんなの寝部屋は隣同士だから
要是有什么动静我立马就能发现
何かあったらすぐに分かると思うよ
小弟弟  你是不是在怀疑大家啊
もしかして坊や　みんなを疑ってるの
没有  怎么会
いや　別に
喂  秀念
おい　秀念
你别发呆了  快来帮忙一起找
ボヤボヤしてねえで　お前も探すの手伝えよ
来了
はい
好  就差一点了  加油
よいしょ　もうちょっとだ　頑張れ
绳子松掉的时候我差点以为要掉下去了
縄が緩んだときはどうなるかと思ったぜ
抱歉  抱歉
悪い　悪い
警察叔叔
ねえねえ　お巡りさん
那扇窗户就是发现住持遗体的房间上方的窗户对吧
その窓って和尚さんが死んでた部屋の上の窓でしょう
是啊
あ　ああ
可以从这里把人搬到正中央的横梁上吗
ここからでも真ん中のはりの上に人を運ぶことってできないの
应该不行吧  这么做的话必定会在横梁上留下痕迹
無理だろうなあ　はりに跡を付けずに運ぶのは
更何况  正常人谁会在那么细的横梁上背着人行动啊
第一　あんな細いはりの上に人を載せて何かしようって方がおかしいよ
这块踏板是怎么回事
何だこのすのこ
切口不齐
切り口がいびつだぜ
其他踏板都好好的
他はちゃんとしてるのに
喂  小弟弟
おい　坊や
但是切口看上去很旧
でも切り口は古い
是很早以前切开的
随分前に切られたものだ
内侧还粘着樱花的花瓣
裏側に桜の花びらが並んで付いてる
为什么呢
何で
柯南
コナン君
你在哪里
どこ
柯南
コナン君
那个小弟弟问了我去寺庙下方树林的路  然后就出去了
あの坊やなら　寺の下の林に下りる道聞いて出ていったけど
从现场消失的东西
現場からなくなっているものといえば
就只有那面坏掉的墙壁和木板的碎片
あの壊れた壁と板の破片だけだ
如果犯人真的从那里扔下碎片
もし犯人が本当にあそこからそれを投げたとしたら
那么碎片肯定会掉在这附近
必ずこの辺りに落ちているはず
找到之后说不定就能弄明白
それを見つけたら分かるかもしれねえ
犯人不得不扔掉碎片的理由
犯人がそれを捨てなければならなかった訳が
以及  犯人的作案手法
そして　そのトリックの謎が
找到了  这是木板的碎片
あった　板の破片だ
是那扇小窗的一部分吧
こりゃあそこの小窓の一部だな
上面还贴着胶带
ガムテープが付いてる
这到底是…
これは一体
柯南  你在这种地方干什么呢
こら　何してんのこんなとこで
小兰姐姐
蘭姉ちゃん
拿着那么脏的木板干什么  快扔了
何よその汚い板は　捨てちゃいなさい
不  不行啦
だ　駄目だよ
好  今天差不多就到这儿吧  收队
よーし　今日のところはそろそろ引き揚げるぞ
是
はっ
目暮警官  菊乃小姐人呢
ねえ　菊乃さんどうしたの
遗体被送去警局了  她也跟着去了
ああ　彼女なら遺体と一緒に警察へ向かったよ
可是  最后还是没找到遗书啊
しかし　結局遺書は見つからずじまいか
没关系  反正肯定是自杀
いいじゃないすか　自殺というのは決まってるし
不对  这是谋杀
違う　これは殺人だ
昨晚这个房间里一定发生了什么难以想象的事情
ゆうべ何かがあったんだ　この部屋で想像を絶する何かが
被巨大的力量破坏的墙壁
強大な力で破壊された壁
切口不齐的踏板
切り口のいびつなすのこ
还有扔在树林里的小窗碎片和粘在上面的胶带
そして　林の中に捨てられた小窓の破片とそれに付いたガムテープ
把这些线索串在一起的关键究竟是…
これらをつなぐカギは一体
樱花？
桜
原来如此  我明白犯人的作案手法了
そうか　分かったぞ犯人が使ったトリックが
这样的话  犯人恐怕整晚都在这个房间里
だとしたら犯人は　恐らく一晩中この部屋の中にいたことになるけど
我懂了  所以那个人才对那件事…
そうか　だからあの人あのことを
看来犯人就是他准没错
どうやら犯人はあの人に間違いなさそうだな
不可能犯罪
指的是犯人在犯罪现场制造的恶劣艺术
それは殺人者が犯行現場に作り上げた悪しき芸術
这次这项艺术发生在樱花飘落的山间寺庙的一个房间里
今回この芸術が展示されたのは　桜舞い散る山寺の一室
犯人在高高的天花板上绑上绳子
高き天井に縄をくくりつけ
吊死了寺庙的住持
山寺の和尚が首をつられて殺されたのだ
当然  横梁上没有留下任何拉拽的痕迹
無論　つり上げられた痕跡なぞどこにもない
这件事单凭人力是根本做不到的
人間業では到底不可能と思える犯行
没错  犯人是借以某种力量浮到空中的
そう　犯人はある力を利用して宙に舞い上がったのだ
就像会飞的雾天狗一样
まるで天駆ける業を備える霧天狗のごとく
在住持遇害的房间地板上
和尚が殺された部屋の床には
有一段多余的绳子和一把斧头
余ったロープとおのが落ちていた
最不可思议的是
何より不思議なのは
那面带有小窗的墙上明明破了那么大的洞
小窓の付いていた壁に大きな穴が開いているのに
附近却没有找到墙壁及木板的碎片
壊れた壁や破片はどこにもなかったことだ
另外  切口不齐的踏板
そして　切り口がいびつなすのこ
扔在树林里的小窗碎片和粘在上面的胶带
林の中に捨てられていた小窓の破片とそれに付いていたガムテープ
把这些线索串在一起的关键是…
これらをつなぐカギは
樱花？
桜
原来如此  我明白犯人的作案手法了
そうか　分かったぞ犯人が使ったトリックが
这样的话  犯人恐怕整晚都在这个房间里
だとしたら犯人は　恐らく一晩中 この部屋にいたことになる
我懂了  所以那个人才对那件事…
そうか　だからあの人あのことを
看来犯人就是他准没错
どうやら犯人はあの人に間違いない
拜托你了  警部大人
ねえ　頼みますよ警部殿
知道了  知道了
分かった　分かった
等会儿用警车送你们回家就是了
パトカーで家まで送ればいいんだろう
好  我要趁警察收队之前把案件的真相公布出来
よし　警部たちが引き揚げる前にこのことを
你顺便把树林里那辆爆胎的车的钥匙也给我吧
ついでに林の中でパンクしたというレンタカーのキーもよこせ
我待会儿派部下把车拖走
後で若い者をやって引き揚げてやる
毕竟你的推理也帮过我很多忙
お前の推理にはいつも世話になっとるからな
不好意思啊  多谢了
すみませんね　どうも
钥匙我拿走了
鍵も～らいっと
站住  小鬼
待て　小僧
可恶  那个小鬼跑哪儿去了
くっそう　あのガキどこ行きやがった
踏板没了
すのこがない
哎呀  竟然自己滑倒磕晕过去了
あら　自分で滑って気絶しちまいやんの
也好  省得我用麻醉枪了
まいっか　麻酔銃を使う手間が省けたから
这个纽扣是小型扩音器
このボタンは小型スピーカーになっておって
这样一来你就可以用领结型无线麦克风说话了
新一の蝶ネクタイ型マイクからワイヤレスでしゃべることができるんじゃ
先把这个贴上
これを取り付けてと
喂  小弟弟
こら　坊や
警察叔叔
お巡りさん
不可以随便进来哦
勝手に入っちゃ駄目だぞ
你  你来得正好
ちょ　ちょうどよかった
毛利叔叔说让大家到案发房间集合
毛利のおじさんがみんなを事件のあった部屋に集めてくれって
对了  你有胶带吗
それとガムテープ持ってない
胶带？
ガムテープ
什么  你说你知道犯人是谁了
何　犯人が分かっただと
没错  我知道将谋杀伪装成住持自杀的犯人是谁了
ええ　和尚を自殺に見せかけて殺した犯人がね
住持是在这个房间的天花板横梁上绑了绳子
おいおい　和尚はこの部屋の高い天井のはりに
然后勒住脖子吊死的
縄をくくりつけて首をつって死んでいたんだぞ
如果说这是某人设下的诡计
あれを誰かが仕組んだものだと言うんなら
那他到底是怎么做到的呢
一体どうやってやったというんだね
横梁上没有拉拽过的痕迹啊
つり上げた痕跡なんぞはりには付いていなかったぞ
不可能会有痕迹留下的
痕跡なんて残るわけありませんよ
因为犯人是和住持一起浮到天花板横梁的正下方
犯人は天井のはりの真下に和尚と共に浮かび上がり
然后把住持吊在横梁上的
はりに和尚を結わえつけたわけですから
「浮」？
「浮かび上がった」
又不是雾天狗  人类怎么可能办得到这种事
霧天狗じゃあるまいし　人間にそんなことができるわけが
你们能听到这个声音吗
聞こえますかこの音
听得到  是瀑布的声音吧
ああ　滝の音だろう
没错  就是在我探出头的天窗旁流动的瀑布
そう　私がのぞいている天窓の横を流れている滝
只要把瀑布的水从天窗引入室内
この滝の水を天窓から引き入れ
让整个房间都灌满水
部屋を水でいっぱいにすることができたとしたら
不就可以浮至天花板下方了吗
天井まで浮かび上がるのは可能だと思いませんか
让  让房间灌满水？
こ　この部屋を水でいっぱいに
开玩笑也得有个度吧
ばかも休み休み言いたまえ
要是那样  那犯人和被害者都会全身湿透
そんなことをしたら　犯人も被害者もずぶぬれ
但是尸体上可没有沾过水的痕迹哦
死体にはぬれた跡なんぞ残っていなかったぞ
因为犯人用了橡皮艇啊  警部
ゴムボートですよ　警部
橡  橡皮艇？
ゴ　ゴムボートだと
宽念师父  我记得你说过这座寺庙里有橡皮艇吧
寛念さん　確かこの寺にはゴムボートがあるって言ってましたよねえ
是  是的
は　はい
把尸体放在橡皮艇上
そのゴムボートに死体を載せ
再在上面盖上塑料布之类的东西
上にビニールでもかぶせておけば
这样一来不用湿身就能浮至天花板下方了
ぬれずに天井までたどりつくのは可能ですよ
可  可是  这个天窗和瀑布之间还隔了一段距离
だ　だが　その天井と滝とは離れておる
怎么可能那么顺利地把水引进来呢
いくら何でもそう都合よく水を部屋の中に引き入れることなんて
用踏板就行了
すのこですよ
用胶带把踏板的缝隙封死  然后翻过来
すのこの隙間をガムテープで埋めて裏返し
这样就可以把瀑布的水从天窗引入房间了
滝から天窓に渡したんですよ
踏板的切口参差不齐  这便是最好的证据
その証拠に　すのこの切り口がいびつになっている
这是为了配合长度而切出来的痕迹
これは長さを合わせるために切られた跡
而且  踏板上贴了胶带的地方
それに　ガムテープが貼ってあったと思われる部分には
还附着樱花的花瓣
桜の花びらが並んで貼り付いていた
这些正是从山上顺着瀑布流下来的山樱花的花瓣
この滝によって山の上から運ばれる山桜の花びらがね
而且  不仅踏板上附有樱花
それに　桜が貼り付いているのはすのこだけじゃない
这会儿警部的脚边应该也有干燥的花瓣掉落才是
そろそろ警部の足元にも乾いて落ちてくるはずです
这是在犯人排水时附着在墙壁上的花瓣
犯人が水を抜いたときに　壁に貼り付いてしまった桜の花びらがね
也就是说  犯人在勒死住持之后把他搬到这个房间
つまり　犯人は和尚を絞殺した後この部屋に運び
先把他放在橡皮艇上  用胶带从里面把门封死
ゴムボートに載せて入り口の扉を内側からガムテープで目張りし
然后从小窗离开房间
小窓から一旦部屋の外へ出た
接着  用我刚刚说的方法从二楼天窗灌水进去
そして　２階の天窓から今の方法で水を入れ始め
再迅速回到一楼
急いで１階に戻り
从小窗钻进房间  接着把小窗也封死
小窓から中に入って小窓も目張りする
因为如果不从里面封死的话  水就会漏出来
内側から目張りしないと　水が漏れてしまいますからね
之后只要一边注意不要让尸体沾水
あとは死体に水がかからないように注意を払いながら
一边等待房间里积满水就行了
水がたまるのを部屋の中で待つだけ
随着水位升高
水がたまり
犯人到达横梁正下方  把尸体吊在横梁上
はりの真下に到達した犯人は　死体をはりにくくりつけ
之后便巧妙地从天窗逃出去了
まんまと天窓から外へ脱出したってわけですよ
可犯人是怎样把水排掉的呢
だがどうやって水を抜いたんだね
犯人是用留在现场的那把斧头从外面打破小窗从而实现排水的
現場に残っていたあのおので小窓を外から破ったんですよ
这个房间的地板约有4张半榻榻米的大小  高度约为10米
そう　この部屋の容積は床が４畳半ぐらいで高さが10ｍぐらいだから
因此体积为2.7米×2.7米×10米  即72.9立方米
2.7ｍ×2.7ｍ×10ｍで　72.9立方メートル
水的密度是「1」
水の比重は「１」だから
所以房间里积水的重量为72.9吨
部屋にたまった水の重量は72.9ｔ
房间积了如此多的水  如果用斧头在底部的小窗上劈一下
そんな水が入った部屋の底の小窓におのの刃を入れれば
那么结果可想而知
どうなるかお分かりでしょう
小窗出现裂痕后变得易碎
亀裂が入ってもろくなった小窓は
在约9.8×10  帕斯卡的压强下迅速崩开
およそ9.8×10 の4乗パスカルもの圧力で吹っ飛び
喷涌而出的水转眼间把墙壁冲碎  开了个大洞
噴き出す水の勢いで壁はみるみる砕け散り　大穴が開く
9.8×10  帕斯卡？
9.8×10 の4乗パスカル
就像被卡车撞飞时的冲击力一样  总之是一股非常巨大的力量
いや　トラックにひかれたぐらいのばかでかい力ですよ
这样啊  难怪墙上明明破了那么大的洞
そうか　それでこんな大穴が開いているのに
旁边却没残留墙壁和木板的碎片
破れた壁や板の破片が残っていなかったのか
柯南在寺庙下方的树林里捡到了被冲走的碎片
飛んだ破片は　コナンが寺の下の林の中から拾ってきましたよ
柯南捡到了？
コナン君が
对  就是这个哦  警部先生
はい　これだよ警部さん
原来如此  是贴了胶带的小窗碎片啊
なるほど　ガムテープ付きの小窓の破片か
可到底是谁干的呢
でも一体誰がそんなことを
把水从房间里排出去耗时不到10秒
水が部屋から抜けるのは10秒もかからないが
积水则另当别论
ためるとなれば話は別
从踏板引入的水量是自来水龙头的5到6倍
すのこから入る水量は水道の蛇口の５～６倍
假设每小时引入10立方米左右的水
１時間当たりの水量を10立方メートル前後だとすると
那把这个72.9立方米的房间灌满水就要7个小时
この72.9立方メートルの部屋をいっぱいにするには７時間はかかる
住持的推测死亡时间为昨晚10点到12点之间
和尚の死亡推定時刻はゆうべの10時～12時の間
而尸体的发现时间是早上8点左右
そして　死体が発見されたのが朝の８時ごろ
扣除作案手法的准备时间
トリックの準備をする時間と
以及排完水后擦干房间所需要的善后时间
水を抜いた後部屋を拭いたりする後始末の時間を差し引いて考えても
可以确定犯人昨晚12点到今早6点一直在这个房间里
犯人はゆうべの12時～６時の間　確実にこの部屋の中にいたことになる
这  这和犯人有什么联系
そ　それが一体犯人とどういう関係が
秀念师父  我记得你说
秀念さん　あなた確かゆうべ３時ごろまで
你昨晚在自己房间看书一直看到3点对吧
自分の寝部屋で本を読んでいたと言ってましたよねえ
这样的话  你应该也听到了吧
だったら　あなたも聞いていたはずだ
昨晚2点左右  有人被厕所里的天狗面具吓了一跳
ゆうべの２時ごろ　トイレの天狗の面に驚いて
然后发出了一声惨叫
ある人物が悲鳴を上げたのを
那个人到底是谁呢
それは一体誰だったのか
好了  请回答我的问题
さあ　答えてください
秀  秀念
しゅ　秀念
我  我当然听到了啊
も　もちろん聞いたよ
我听到兰小姐发出好大一声惨叫
蘭さんが上げた大きな悲鳴をね
我也吓了一跳  不过兰小姐胆子小也没办法啦
驚いちゃったよ　蘭さんが怖がりだからしかたがないけど
秀念  你…
秀念　お前
秀念师父  当时惨叫的人不是小兰
秀念さん　あのとき悲鳴を上げたのは蘭じゃない
什…
な
而是我啊
私だったんですよ
不过你没听到也不奇怪
まあ　あなたに聞こえなかったのも無理はない
毕竟你整晚都在这个水声轰鸣的房间里
ごうごうたる水音がするこの部屋に一晩中いたんですからねえ
不过毛利老弟  你说的这些可不能当作证据哦
だが　そんな証言証拠にはならんぞ毛利君
确凿的证据不就在你的手里吗
明確な証拠なら警部が今持ってるじゃないですか
什么  你说这个碎片吗
い　いや　この破片
排完水之后  犯人可以消除房间内遗留的犯罪痕迹
水を抜いた後　部屋に残った犯行の痕跡は隠滅できるが
但是无法处理被冲走的小窗碎片
吹っ飛んじまったその小窓の破片はそうはいかない
没错  这是犯人唯一忘记回收的罪证
そう　それは犯人が回収し損ねた唯一の忘れ物
我可以赌上自己的侦探生涯断言
私の探偵生命を懸けてもいい
贴在那块碎片上的胶带上一定留有某样东西
絶対にその破片に付いたガムテープに残っているはずだ
秀念师父  就是你的指纹
秀念さん　あなたの指紋がね
可  可是秀念是一年前才来寺里的
で　でも秀念は１年前にこの寺に来たんですよ
如果两起案件手法相同  那应该是同一个人所为
２年前の事件が同じトリックなら　同一犯
怎么可能会是秀念呢
秀念には無理だよ
两年前那起案件的犯人应该是住持
２年前の事件は恐らく和尚が犯した犯行
作案手法和这次相同
今回と全く同じトリックでね
毕竟踏板的切口已经很旧了
すのこの切り口は古かったし
而且最害怕那起案件真相大白的人就是住持了
前の事件の解明をいちばん恐れていたのは和尚でしたからね
还有  如果我的直觉没错
そして　私の勘が正しければ
两年前被杀害的忠念师父和秀念师父应该是兄弟吧
恐らく２年前に殺された忠念さんと秀念さんは兄弟だ
没错  忠念和尚是我的亲哥哥
そうさ　忠念僧侶は正真正銘血を分けた僕の兄
你们没发现也很正常
みんなが気が付かないのも当然だよ
我为了隐瞒身份  特意通过远亲寺庙的引荐
僕は素性を隠すために遠縁の寺を通して
来到这座寺庙当修行僧
この寺に修行僧としてやってきたんだから
当然了  我来这里的目的就是
この寺に来た目的は　もちろん
弄清哥哥离奇死亡的真相  以及找到真凶
兄が死んだ不可解な事件の解明と　真犯人を見つけること
我在寺庙里苦苦搜索了半年
半年間必死で寺中調べ回って
虽然明白了作案手法  但是一直不知道犯人是谁
トリックの方は見当はついたけど　犯人は分からなかった
因为大家都不愿意谈那起案件
みんな事件のことは話したがらなかったから
直到昨天侦探先生来了之后
でも　昨日探偵さんが来て分かったよ
看到住持那奇怪的态度  我一下子就明白了
和尚のあの妙な態度を見てはっきりとね
晚饭过后  我去了住持的房间
あの後　和尚の部屋に行き
住持喝了点睡前小酒  我不停追问喝醉的住持
寝酒を飲んで酔った和尚を問い詰めたら
结果他滔滔不绝地将一切和盘托出
ペラペラといろんなことを話してくれたよ
连我是被害者的弟弟都没察觉到
僕が弟だとも知らずに
他之所以杀死我哥哥
兄を殺した理由は
是因为他不想让我哥哥抢走他的孙女菊乃小姐
大きな寺の跡取りと縁談が決まっていた孫娘の菊乃さんを
菊乃小姐已经和大寺庙的继承人订婚了
兄にとられたくなかったから
听说哥哥都约好要和菊乃小姐私奔了
どうも兄は菊乃さんと駆け落ちの約束までしていたらしいけど
不过这些都不重要了
もうそんなことはどうでもいいよ
我劝住持去自首  结果他说
とにかく自首してくれと頼んだら　和尚は
都已经是两年前的事了  哪有什么证据
どうせ２年前のこと　もう証拠は何も残っとりゃせんよ
而且我们寺庙因为那起案件声名鹊起
それにあの事件のおかげで　この寺にもはくが付いたから良しとせい
因为这里可是雾天狗出没的寺庙啊
霧天狗が出没する寺じゃとのう
我听到他的话后失去了理智
その言葉に僕は我を忘れ
拿起房间里的绳子缠住他的脖子  把他勒死了
部屋にあった帯で和尚の首を絞めて殺してしまったんだ
没错  就像他两年前勒死我哥哥时一样
そう　２年前に和尚が兄の首を絞めたときのように
为了伪装成上吊自杀  我是背对着把他勒死的
首つり自殺と同じ痕が残るように背負ってね
看着眼前的尸体  我已经别无选择
死体を前にした僕にはもう道は残されていなかった
只好用两年前住持用过的作案手法掩盖罪行
２年前和尚が使ったトリックで犯行を隠す道しか
太遗憾了  侦探先生
残念だよ　探偵さん
如果你是两年前拜访这座寺庙就好了
もしもあなたが２年前にこの寺を訪れてくれていたら
那么我也许就不会  就不会…
恐らく僕は　僕は
毛利老弟  你每次的推理都让我大吃一惊啊
いやあ　しかし君には毎度毎度驚かされるよ毛利君
我都不知道你物理那么好
君があんなに物理にたけていたとは知らなんだぞ
痛痛痛
痛てて
爸爸  你刚才不是说了吗
ほら　お父さん言ってたじゃない
帕斯卡什么的
パスカルがどうのこうのって
「pasukaru」？
「パスカル」
那是…
それは
「paikaru」是中国酒
「パイカル」は中国酒
「osukaru」是宝冢
「オスカル」は宝塚
「rasukaru」是浣熊
「ラスカル」はアライグマ
「pasukaru」是什么啊
何だ「パスカル」って
是那本电视杂志吧
あのテレビ雑誌のことか
笨蛋  那是「tereparu」
ばーか　そりゃ「テレパル」だよ
而且只有「ru」是一样的吧
それに「ル」しか合ってねえじゃねえか
凶器是花盆啊
凶器は植木鉢ですなぁ
真是的  你不要总在大人搜证的时候插嘴
ったく　いつもお前は捜査に口出しするんじゃねぇ
有嫌疑的人  首先是土桥先生
問題なのは　まず土橋さん
其次是夫人
次に奥さんだ
这好像是某种硬物从下方击打栏杆留下的痕迹
何か下からかたいものがとったきずのようだが
犯人只可能是那个人了
犯人はあの人以外にない
下集柯南
Next Conan
神秘凶器杀人事件
謎の凶器殺人事件
下集柯南提示
Next Conan's HINT
小鸟
小鳥
敬请期待下集
下集终于是新学期了
次回はいよいよ新学期
可别迟到哦
遅刻すんなよ